Доброго времени суток.
Пятое... Что за месяц?
Сентября, точно.
Дети в школу пошли.
Пятое сентября 2009 года в подкаст выходного дня.
Радио Ти.
Несколько с ужином по началу составе.
Но, тем не менее, состав корневой.
С нами Маринка и Грей.
Оба.
Я их обоих перечислил.
Гуртон, потому что они примерно из одной местности.
Ну и с нами Омпутон, который совсем из другой местности.
И с нами пока нет Бобука.
Он очень обещал, что пойдет
Но вот пока его с нами нет.
Кстати, уникальный случай.
Первый безмосковский выпуск.
Пока, имею в виду, начинается.
Действительно.
А у вас там тоже День труда празднуется в России, вовсе у нас.
Моя семья пошла в центр города, там поставили аттракционы и различные места, где можно народу, населению поесть.
Не знал, что и у вас Лейбор-день празднуют.
У них, то есть.
Нет, у них празднуют День города в Москве.
Насколько я понимаю, сегодня и завтра.
Большой-большой двухдневный день.
А у вас день труда отмечают тем, что не работают, да?
Ну, это типа 1 мая.
У вас что, в 1 мая работают?
У нас солидарничают с теми, кто не работает.
А у вас получается такой интересный день труда, который без труда.
Да-да, у нас день труда до самого понедельника продлится, в понедельник тоже труда никакого не будет.
Давайте темы трогать, хотя я, когда темы читал и готовил, обратил внимание на то, что пестрят они падениями, взломами и всякими слезами и соплями.
Прежде всего, я хотел бы немножко по мотивам нашего прошлого выпуска.
Маринка, ты поставила основу леопарда?
Хотел бы я поинтересоваться.
Нет, не поставила, потому что его еще тяжело купить у нас в стране.
А ты, Грей, укрепился в своей любви к Сноу Леопарду?
Я все так и не нашел все эти ваши многочисленные проблемы, которые вы так упорно перечисляли неделю назад.
У меня как все работало, так все и работает.
Ну а я вот укрепился в своем возмущении настолько, что когда меня на работе спросили, будем ли все переходить, я сказал, что рассматриваю здесь возможность даунгрейда с основы леопарда на обычного леопарда, потому что зараза достал.
Настолько нестабильной работающего ноутбука не было, но я с момента установки перегрузил его три раза, не по своей вине.
Он перестает кейчейн понимать, перестает к интернету коннектиться, то есть к Wi-Fi вообще страшное дело.
Но не будем уж дальше, я просто хотел подтвердить, что не было заблуждением, а было правильным наблюдением.
Вы видали, господа и дамы, что весь интернет-то в соплях сидит по этому поводу тоже?
Да, да, видали.
Это ужасно.
Я считаю это ужасно, потому что я очень рассчитывала на Snow Leopard.
Хотелось чего-то новенького, красивенького и стабильно работающего.
Да, когда говорят «Сноу Леопард работает идеально», вот то, что есть тут такие очепенцы, как Музбук, с которыми он не работает идеально, сразу ваш, господа критики, довод подмывает.
То есть обратное было бы верно, а это неверно.
Понятно, что я сказал, да?
Ну, почти.
Смутно, но понятно.
В общем, понятно, что ты недоволен.
Равно так же ты был недоволен полтора года назад, когда выходил обычный Леопард.
Вроде не так.
Я вот не помню, я специально переслушаю, так ли я был недоволен.
Такого сильного впечатления отрицательного у меня от Эппла не было уже довольно давно.
Давайте положительненького тронем немножечко.
Праздник, юбилей, кроме в наших Лейбордене и прочих праздников Москвы.
Стороны Москва у нас есть Google Chrome, которому стукнул первый юбилей в его жизни, цельный год.
Да, год назад было анонсировано, но тогда это была бета-версия, то есть неполноценный релиз.
Первый раз мы его, о нем услышали, по-моему, год назад, 1 сентября, стало сказано здесь на хабре, по-моему, выход, нет, говорят про выход Google Chrome, который стал феерическим событием.
Не, он, конечно, стал феерическим событием, но, по-моему, все-таки с самого начала вышла не релизная версия, а какая-то там чего-то-чего-то бета.
Не, я просто постесняюсь спросить, а уже есть релизная версия?
Уже есть вторая релизная версия.
Есть релизная, но не под Мак.
Под Маком она до сих пор бета, насколько я знаю.
Ну, под Мак мы и тогда говорили, что вот-вот скоро будет нам в Google Video, главное, на совещании обещали через месяц-другой-третий версию под Мак.
Мы не дождались этой версии и перешли благополучно на Safari.
Не знаю, как вас.
Меня больше перспектива выхода хромиума и хрома под Mac мало интересует.
Но тем не менее, давайте вспомним, как все это начиналось и были ли мы в восторге.
Говорит у нас по истории спец.
Были ли мы в восторге тогда?
Не помню, честно говоря.
Насчет восторгов, ну, наверное, что-то такое было.
Нас очень заботила судьба Firefox'а.
и вообще всякой мозилы.
Нас заботило, так сказать, то, что вот еще один браузер и все такое прочее.
Ну, вообще, наверное, лучше было бы переслушать.
Это если бы мы готовились к эфирам когда-нибудь, то надо было бы пойти и переслушать.
Ну, откровенно говоря, насколько я помню себя, это было такое долгожданное событие.
Я его ждала.
Я очень расстроилась, что его не будет под МАК.
потому что удалось мне его попробовать не дома.
Он был красивенький, он радовал своей какой-то, может быть, простотой и минимальностью.
Ну, естественно, он глючил ужасно, но вот была такая действительно радость и восхищение тем, что это Google.
От Google такого особо не ожидал никто.
А у нас тут гость залетный пришел.
Пришел и сидит там в сторонечке тихо.
Хотя мы его поприветствуем.
Это буйное приветствие предназначалось Бобуку, который к нам наконец присоединился.
Наконец присоединился, действительно, здравствуйте, я смотрю, у вас тут прямо малинник какой-то, есть Маринка, есть Умпутун, есть Грей, значит, все в порядке, да, мне можно было не приходить, на самом деле.
Не, ну, наоборот, тебе стоило бы пойти потом хотя бы, чтобы отвлечься от праздника.
У меня, к сожалению, с праздником не очень, но в Москве дикие совершенно пробки.
В Москве празднуют День города.
Кстати, с Днем рождения Москва.
Так вот, в Москве действительно дикие пробки.
К сожалению, задержался, но вроде бы приехал.
Я смотрю, что у вас самые интересные темы-то еще не разобраны.
Да, мы еще вообще только начали.
Мы только тронули языком за Google немножко.
Только тронули языком.
Боже мой, так.
Хорошо, я понял.
Не то, что ты подумал.
К тебе вопрос такой.
А не помнишь ли ты, что мы год назад говорили по поводу Google Chrome?
Я точно помню.
Мы прогнозировали 2%.
Они не ошиблись вообще ни в чем.
Ага, как не ошиблись?
В 90-х ошиблись.
Ну, не-не.
На самом деле мы говорили 2-3%.
Я тоже не помню, что мы восторгались, то есть кричали «конец мозилам наступил».
Не помню такого.
То есть мы были, видимо, не в ряду тех, кто порочили смерть всем остальным браузерам.
Ты знаешь, мы очень так сдержанно действительно это дело обсуждали.
Я помню, что я очень возмущался и был уверен, что компания Google теперь будет всячески вредить Firefox, и похоже, действительно так оно и потихонечку происходит.
И, мягко говоря, мы с тобой были оба сдержаны в эмоциях по поводу этого браузера.
К сожалению, или к счастью, я не знаю, но и вот Google удалось на бешеной совершенно рекламе получить 2,9%, ну, я бы даже сказал 2,5%, где-то примерно так.
Мне кажется, это можно расценивать как провал.
Продукт, по-моему, получился, во всяком случае, с точки зрения покрытия рынка, абсолютно провальным.
На том рынке, который мы можем судить.
Я могу судить о рынке себя, тебя и всех остальных, и на корпоративном рынке.
Ни одного заказчика живого, который бы выходил на нас с этого браузера, нет.
У нас поначалу начальство к QA поставило пром на вид, тестировать и в хроме.
И где-то полгода назад это требование убралось из всех спецификаций.
Ты помнишь, что ты был одним из первых, кто кричал, что вот эта замечательная фича в Google Chrome сохранить приложение, сохранить, как бы это сказать, веб-страницу как приложение?
Помнишь?
Будет хорошо для корпоративных юзеров.
Ты вообще очень много говорил про то, как здорово и когда быстро езжало скрипт, и когда все хорошо действительно на тяжелой системе отрабатывается.
Да я соглашусь сейчас, что хорошо.
А у меня вопрос по ведению.
Я вчера участвовал в одном совещании, где собирались виндузятники и иешники.
Есть такое слово?
Иешники.
Аишники.
Которые есть.
Эксплором.
И они мне сказали странное.
Они спросили меня, ваша, говорит, аппликация.
Держит к серверу постоянный коннект?
Ну, понимаете, такой вопрос ставит всякого человека, понимающего сразу в тупик.
Я сказал, ну да, там есть комметы, лайк, пуш, но назвать ли это коннектами, они говорят, ага, отказать.
Потому что, как известно, интернет-эксплор может поддерживать только два таких коннекта, а у нас уже оба заняты.
А ты знаешь, что они тебя не обманули, это правда?
А что это означает на практике?
То есть два коммета-приложения в разных табах и все.
И он умирает или вешает систему?
Чего происходит?
Вот я таких тебе деталей не расскажу, но... А, подожди.
А у вас приложение в одном домене находится, да?
Там два параллельных соединения в один домен.
Вот такое ограничение, если я ничего не путаю.
А в чем тут, собственно, собака порылась?
Это зачем сделано?
Это от чего опасаются?
Давай представим себе идеальную ситуацию, когда у всех бесконечные ресурсы.
В этой ситуации браузер должен поступить как?
Он открывает страницу, видит на ней 50 картинок и начинает параллельно их загружать.
Правда?
Ну, допустим.
Это сильно нагружает и машину пользователя, и сервер.
В результате в каждом правде есть свои ограничения.
Да, я понимаю число параллельных открытых коннектов.
К одному, допустим, субдомену.
Я согласен.
Но почему два?
Как-то так исторически сложилось у них, что всего два.
Это такой дефолт, умолчание такое.
Увеличить можно, не вопрос.
Круто.
Я сильно удивляюсь, а как оно живет в эпоху всех этих разухабистых приложений?
Ты знаешь, я могу ошибаться, но, по-моему, в восьмом ИЕ подняли ограничение до пяти.
Это же нормально.
Пять – это же нормальная цифра.
Да, пять табов можно живеньких.
Ты знаешь, мне это почему-то напоминает, скажи, Рэби, черный – это цвет.
Вот скажи, пять – это цифра.
Пять – это хорошая цифра, хотя восемь было бы лучше.
Тебе не кажется, что у нас диалог какой-то получается, а у нас тут минимум четверо?
Нет, мы просто не можем понять, к чему это вас унесло-то с разговором по Google Home.
Такое ограничение тоже есть, оно просто сильно больше.
И в Firefox, кстати, оно тоже есть.
Во всех браузерах.
Просто Бобук развел мою теорию, которую по умолчанию, что все, с кем я...
А тут общаюсь я не дурачью.
Оказывается, нет, не дурачью.
Дурачью те, кто экспортер делает.
Но тоже хороший, собственно, вывод.
Так вот, возвращаясь к хрому.
Что мы еще про хром-то можем сказать?
Gmail там работает хорошо, красиво.
JavaScript там летает.
Действительно, все тяжелые приложения, которые я в хроме пробовал, также быстро работают.
Но, тем не менее, 3% рынка позорных у него остались.
И, наверное, так и останется до конца следующего года.
4, может быть.
Для компании Google это, конечно, провал просто жучайший.
То есть, несмотря на... В России это была дичайшая совершенно накрутка рекламой.
Я сейчас не могу вспомнить ни одного сайта, на котором бы рекламы Google Chrome не было.
Они практически по всей AdSense запустили.
В какой-то момент довольно много рекламы, и да, для Google это плохо.
Но мне очень интересно наблюдать за любимыми нашими фанатами известной компании, теперь они активно
становятся в пузо аналитиков и говорят, что зато Google Харом всех сподвигнул ускорять JavaScript и так далее.
Может, так оно, кстати, и есть.
Параллельно с ним, во всяком случае... В Safari оно точно не так.
В Safari точно делался параллельно.
Да-да, но если-то они позже него...
Поэтому такое... В это Safari вышло одновременно.
Ну, то есть задержка состоится в два дня.
Не-не-не, там, по-моему, через 10 дней был готов билд веб-кита, да.
Как-то так.
В Firefox TraceMonkey тоже очень давно был, и его можно было включить всегда.
Ну, в общем, нет такой большой проблемы.
Вот действительно, в тот момент уже не было такой большой проблемы.
И сейчас Google Chrome не самый быстрый.
То есть, если сравнивать интерпретаторы JavaScript'а
чем, собственно, Google Chrome и гордится, то нет, он сейчас не самый быстрый.
Он сейчас, наверное, самый быстрый из... Хотя, да нет, даже так не получается.
Он медленнее Safari.
По крайней мере, в части исполнения JavaScript он медленнее Safari.
Он в большинстве случаев медленнее TraceMonkey, ну или идет с ним ноздря в ноздрю, с нынешним Firefox.
Он ощутимо медленнее
того интерпретатора JavaScript, который есть у Adobe, который во флэше.
В новом смысле.
Вот.
И сейчас Google Chrome берет, конечно же, на самом-то деле не по скорости вот этой самой, не бешеной интерпретацией JavaScript, а тем, что это браузер, в котором, в общем, ничего нет, по большому счету.
Это хороший браузер без всяких расширений.
Он не такой... Он не блатварь, короче.
Он не раздут еще.
Он легонький, маленький.
И на Жонин компьютер самое оно поставить, если бы у жены была бы такая система, под которую не было бы другого достойного браузера.
Теперь-то браузеры-то есть под все системы.
Я пытаюсь понять, когда бы я и поставил такой браузер.
Ты знаешь, меня тут поправляет Сван в чате, совершенно верно говорит.
Получилось, что Google Chrome, а точнее Google Chrome под Linux еще нет, есть Chromium.
Так вот, Chromium под Linux действительно один из самых быстрых браузеров.
Safari там нет.
Собственно, свежий Grace Monkey там не работает пока.
Он работает, но по дефолту в большинстве дистрибутивов пока нет.
Opera есть, но она медленная по JavaScript.
Ну, собственно, вот действительно, это получается самый быстрый браузер для Линукса.
Ура!
Ты не Грейс Манки, я имею в виду, а какого-то другого Манки, по-моему, да?
Нет, Трейс Манки.
Трейс, ты его Грейсом назвал, по-моему.
Или это у меня в ухо так дошло?
Там даже в чате меня кто-то попытался поправить, сказать, что не Трейс, а Грейс.
Грейс, да.
Нет, ты именно так и сказал.
Ну, ладно.
В действительности, кстати, даже для...
Windows, оно, в общем, такой непонятный, честно говоря, браузер, потому что я вот пробовал на плохой, так сказать, ну, на нетбуке, причем старом, слабеньком и так далее, Chrome несколько хуже, чем Opera, например.
Сообществу, я немножко переключаюсь на результаты, сообществу от этого стало в принципе не лучше, а даже хуже, потому что и мы тогда, по-моему, поднимали вопрос, а как же теперь с Firefox?
Деньги-то будут давать?
Утверждают, что все, перестали давать, и финансирование, и всякая поддержка Google Firefox прекратилась.
Что вообще-то логично.
Деньги-то дают, потому что Firefox их не перестает продвигать.
Собственно, так, по умолчальный поиск там Google и стартовая страница там оборудована Google и все такое прочее.
Но просто перестала проводиться такая обильная поддержка, которая была.
То есть раньше, в общем-то, основная эта масса усилий была направлена на продвижение Toolbar, Google Pack вот этот вот, он тоже включал в себя Firefox.
Сейчас все это дело переключено на поддержку и на рекламу хрома.
Скажите, ребята, а если рассматривать хром в контексте операционной системы гугловской, наверняка же есть какие-то перспективы именно развития?
Может, они его выпустили просто для того, чтобы посмотреть, как вообще это все пойдет и пойдет ли.
А если они начнут развивать операционку свою, ставить, например, на нетбуки, то почему бы им не стать популярными в этой сфере?
Отличная подача, Маринка.
Можно я тебе контрольный вопрос задам?
короткий.
Да.
Как ты думаешь, можно ли рассматривать Google Chrome в свете развития христианства, скажем, к 24 веку?
Я думаю, что нет.
Я думаю, что сейчас связывать Google Chrome с мистической Google OS, которая неизвестно когда выйдет и будет ли вообще, довольно тяжело.
На мой взгляд, его можно сравнить с развитием буддизма к 24 веку скорее.
А что касается, почему, собственно, я сказал, что подача хорошая, у меня, строго говоря, совершенно противоположная маленькая концепция.
Мне кажется, Google OS это попытка хоть как-то этот самый браузер задвинуть вам на компьютер.
Хоть каким-то путем.
Не мытьем, так катанием.
Почему именно задвинуть на компьютер?
Я бы предположил, скорее, что это способ хоть каким-то путем оправдать немалые наверняка ресурсы, которые были вбуханы в собственную разработку браузера.
Что, мол, раз у нас одноэтажный дом не получился, давайте построим крепость, тогда будет понятно, зачем мы строили небольшой домик.
Очень и очень может быть.
Давайте про крепости, которые падают.
Они являются твердынями.
Весь мир кричал, что у Gmail были проблемы.
Бобук кричал, что у Gmail были проблемы.
Я не кричал.
Я даже не заметил пока.
Я тоже не кричал, потому что веб-интерфейсом пользуюсь в определенных случаях.
Бобук, как ты сильно пострадал?
Расскажи нам всем.
Я очень сильно пострадал, просто чудовищно.
Ну, все знают, что я не пользуюсь Gmail.
Пострадал я в первую очередь потому, что... Пострадал я скорее морально, давайте скажем так.
Я уже сталкивался с такой ситуацией.
То есть у меня уже было такое, когда падала Яндекс.Почта, и вообще у нас были такие же проблемы с маршрутизацией, как у Gmail.
А...
И я просто банально сопереживал очень сильно.
Но у меня... Мое злорадство действительно было, но оно было направлено, к счастью, не на Google.
Она его пользуется.
Да, я злорадствовал очень простым образом.
Знаете, я очень люблю гиков.
Я к ним очень трепетно отношусь.
Но их гуглофилия... А с чем ты их готовишь?
Подожди, подожди, подожди.
Я их не готовлю, я их ем сырыми.
Их гуглофилия, она...
страшнее, чем Эплофилия, мне кажется.
Все знают, что мы с Женей эплофилы.
Хотя мы вот недавно ругали свежую макось.
Так вот, Гуглофилия выглядит так.
Я честно ожидал, смогут ли фанаты Гугла придумать, почему падение Gmail это хорошо.
Потому что любое действие Гугла, всегда говорили, это хорошо.
Гугл выпустил новый браузер и послал к черту Firefox.
Ура, это хорошо.
не знаю там, Google запускает новую тестовую версию своего поиска, которым никто не пользуется, и которая хуже, чем оригинал.
Ура!
Это хорошо.
Я ждал, как люди будут выкручиваться из ситуации.
Вы знаете, я дождался.
Я сегодня проштудировал с утра,
Ребята из Google очень большие молодцы, то есть они реально очень большие молодцы, они обратились к аудитории и честно рассказали о том, что же у них за падение было, как все произошло.
И честно написали, что ребята, вот были такие проблемы, проблемы были с маршрутизацией, с нагрузкой, мы все полечили, больше такого не повторится.
Теперь фанаты Google, настоящие фанаты Google говорят так.
Gmail падал, и ура, теперь знают, где проблема, больше такое не повторится.
Ура, это хорошо.
Ну чего?
Сходите на Хаббр, я реально видел такие комментарии.
Ну, генералы готовятся к прошедшим войнам, а технические, собственно, всякие QA готовятся ловить баги, которые он уже знает, как вылавливать.
То есть, действительно, второй раз... Самое прикольное, по-моему, что такой баг уже был, по-моему, у них.
Вот ровно такое же падение, когда они отключали часть маршрутизаторов для рутинных операций,
А вот балансировка между остальными как-то не сработала.
Это, собственно, самая популярная теория.
Они объясняют, во всяком случае, так, что часть серверов и другого оборудования были отключены на обслуживание.
Помните, были магазины, в магазинах был не переучет, а чего-то такое в рабочий день они любили устраивать и закрывались.
Вот так же примерно на такое и закрылся Gmail.
Но утверждают, что недооценили нагрузку на остальные сервера.
Как можно недооценить?
Собственно, кто недооценил и где его голова?
Вот у меня такой вопрос к Гуглу.
Дайте нам его голову.
Слушай, ну вы меня простите, такое случается со всеми.
То есть, конечно, есть проблема, связанная с изначальным недорасчетом.
Но вот это характерное веерное отключение, когда как карточные домики начали падать, все маршрутизаторы у Gmail, эта ситуация происходит у многих.
С этим ничего не поделаешь.
Маршрутизаторы сейчас до сих пор это очень тонкое место построения практически любой сети.
И, к сожалению, все современные маршрутизаторы, они...
Ты знаешь, в слове Merriam-Webster, оказывается, появился глагол SAC именно в том смысле, в котором я его обычно использую.
Так вот, все они сейчас сосут, простите.
Все нынешние маршрутизаторы сосут.
Обождите, маршрутизаторы – это железки, которые надо правильно, видимо, использовать.
Зарплаты сеньорных системных инженеров, которые должны их использовать правильно, зашкаливает просто за самое «не могу».
Я даже не буду расстраивать слушателей, говорить, сколько им платят.
Или, во всяком случае, сколько они просят.
И вот эти люди не могут спроектировать все это как надо, чтобы было достаточно маршрутизаторов, чтобы знать их узкие места, чтобы подключать как... Хотя, действительно, я недавно общался с Cisco.
С самым большим Cisco.
Причем у меня была проблема, которая у них называется P1.
Но это страшное дело.
Это когда рядом с инженером по особым ситуациям сидит менеджер и все время его тыкает в бок.
Сделай что-нибудь, сделай что-нибудь.
Это ужас какой-то.
Так вот они и решали мне проблему 12 часов в принципе.
И уровень некомпетентности был примерно такой же, как во всем остальном мире.
Это я к тому, что, может, не совсем уж системные инженера виноваты, а, может быть, и действительно в консерватории проблемы.
Да нет, еще раз, в данном случае речь не идет о цисках каких-то.
Это маршрутизатор запросов.
Это немножко другое, это аналог циска директор, скорее.
Ло-ло в балансерах, да?
Да-да-да-да-да.
Я знаю Big Five.
У нас Big Five стоят, потому что директор, говорят, не тянет.
Такие объемы.
Фиг его знает, что бы это означало.
В общем, поднялся, лег, поднялся, а вместе с ним лег его и поднялся внебрачный сын.
Если Яндекс это старший брат, то, наверное, Рамблер-то внебрачный сын будет.
Наоборот.
Рамблер-то вообще дедушка, причем внебрачный.
Хе-хе-хе.
Рамблер-то старше все-таки всех-всех-всех в данном случае.
Ну и, собственно, как они повязаны с Gmail?
Gmail лег из Rambler за ним.
Все, кто на Gmail ходили, ломанулись на Rambler, я предполагаю.
Ну, конечно, да.
И поэтому у них получился сбой системы электропитания в дата-центре, как они сообщают.
Но лежал Rambler, насколько я знаю, намного дольше, чем полтора часа.
Ну и Google, на самом деле.
На самом-то деле Gmail лежал тоже сильно дольше, чем полтора часа.
То есть те оценки, которые ребята из Google пишут у себя там в Твиттере и в блоге, они немножко оптимистичны.
100 минут и все такое.
Да.
Рамблер лежал сильно дольше.
Нет, не 11 часов.
Там по разным прикидкам действительно от 10 до 11 часов.
Связано это было именно с перебоями в электропитании в дата-центре.
Вообще, этот дата-центр на Восточной у Рамблера, он не первый раз уже, собственно, подводит таким образом.
И в этом дата-центре, кроме Рамблера, есть еще некоторое количество других сайтов, которые тоже в этот момент лежали.
Поэтому не верить данному объяснению довольно тяжело.
Ну и, кроме всего прочего, есть, конечно, просто свои люди, которые, честно говоря, что действительно это была проблема с дата-центром, никуда не денешься.
Этот дата-центр вообще, мягко говоря, славен, потому что именно он ложился, если ты помнишь, в мае позапрошлого года.
Вот, туда там сухой лед или что-то еще там стаскивали, помнишь?
Ой, а я вот не помню, в этот ли, в этот ли дата-центр, просто не помню.
Про сухой лед тоже не помню, в этот ли, но то, что именно в этом дата-центре были вот такие проблемы, там просто банально давным-давно закончилась всякая емкость там по питанию и так далее, и там все вот такое.
Собственно, ровно поэтому оттуда практически большинством там своих
мощностей съехал мастер-хвост, по-моему, еще года полтора назад.
А в простом правиле, которое гласит в одну корзину яйца не складывать, не знают яйценосители Рамблера?
Я, может, и в вашу сторону кидаю, господа из Яндекса, камень.
Ну, географическая реданность 21 век уже вовсю на дворе.
Я перестал считать дата-центры Яндекса где-то примерно на шестом.
Если очень коротко.
А почему у Рамблера все в одном месте?
Они все у нас в разных местах, если что.
Ну, Рамблеру так не повезло.
Что поделать?
И плюс к тому, это все старые дата-центры, которые в общем в свое время делались совсем не по каким-то современным жутким стандартам.
То есть там не все хорошо.
По-моему, ровно в этом же дата-центре несколько лет назад, сильно давно, когда кто-то перерубил просто кабель питания, то там через окно что-то затягивали и так далее.
То есть там вообще вот дата-центры в центре Москвы, это вот отдельная веселая история, насколько я знаю.
Я тут не хочу бить себя в грудь, но в том количестве пользователей, у того количества пользователей, которые есть у меня,
Оно не сравнится ни с Рамблером, ни даже с Яндексом, не говоря уж о Гугле.
Но у меня есть 3,5 дата-центра, которые могут... Каждый из них может в случае необходимости стать главным и единственным.
Собственно, я этим на прошедшей неделе активно и занимался из-за самого серьезного падения, из-за всю историю моего нахождения в этом корпоративном секторе.
И хотя...
Падение было, ну, самым серьезным.
Не один заказчик, может быть, один, может быть, один заметил, но вот это и все.
Такого, чтобы был сервис недоступен, никто и ни нюхом, ни рылом.
По-моему, только так и может быть.
А все остальное – это отсутствие квалификации тех, кто планирует, архитектирует это дело и плементирует это дело.
Не, ну, Жень, ты же не забываешь, что, чтобы построить там несколько дата-центров, нужны, в общем-то, еще отдельно деньги, нужно понимание, что их надо строить и все такое прочее.
Я понимаю, но, опять же, проблемы шерифа индейцев не интересуют.
Слушайте, давайте все-таки честнее подойдем к вопросу.
Скажите, Рамблер разве кому-нибудь обещал стопроцентную бесперебойность или хотя бы 99-процентную?
Я вот тут намекаю.
Разве Рамблер с кого-нибудь деньги брал?
А разве нет таких у них платных?
Я просто не знаю.
По-моему, я у Рамблера никаких платных услуг не знаю.
Ну, за исключением рекламы, но это как бы производная услуга, и, в общем, я думаю, обязательства в данном случае тоже будут все выполнены.
А разве Рамблер продает рекламу сам?
Ну, реклама-то на нем есть, он как площадка.
А, нет, он как площадка, если площадка простая.
Не-не-не, подожди, Бегун-то тоже, в общем, он, правда, не у них.
Бегун не их, Бегун не в Рамблере.
Бегун в Рамбле... Не придраться.
Подожди, придраться вполне можно, но Бегун от этого не пострадал.
Потому что он там не находится, насколько я знаю.
У него ядро системы не на восточной.
Размещено, но это, в общем, детали.
Значит, даже если Трамблер выключился и ничего никому не показывает, там в случае ответственности за неоткрученную рекламу штука довольно такая скользкая и единичная, я бы сказал.
Слушайте, ну ладно, а люди, которые пользовались Google Apps для доменов, они-то как?
Я ведь правильно понимаю, что у них тоже веб не работал?
Ты знаешь, самое прикольное, что у меня, например, веб работал.
В случае при дауне Gmail.
Gmail не работал.
А Google Apps for Domain работала прелестно, хоть на веб-интерфейсе.
Ну а POP3 работал тоже прекрасно.
Либо эта штука падала глубокой ночью, когда...
Меня никто не мог дергать.
Либо она не падала вообще.
Я имею в виду Google для домейнов.
Потому что наша групповая почта как раз на этом самом находится.
Как только она падает, в прошлый раз, когда она падала, меня задрали вопросами.
Пойди подкрути что-нибудь на сервере.
Нет, там смотри, какая штука была.
Если вернуться к мейлу, доступ падал только через веб-интерфейс.
не было никаких проблем с доступом по ПОП-3 или по имапу.
И при этом все-таки, да, у меня осталось такое ощущение, что Google Apps точно работала в какой-то момент, когда не работал Gmail большой.
Ну, по имапу точно не падало.
По имапу не падало, и через веб-интерфейс тоже работало.
Ну, замечательно.
То есть тем, кто платит, тех не обидели.
Хотя, по-моему, совершенно случайно.
Да, на самом деле обидели, обидели.
По крайней мере, ребята из Гугла извинялись и перед теми, кто платил.
При этом кто-то тут в комментариях уже подчеркивал, что, ну, вы обратите внимание, мы вам обещали 99% непростое.
Так все в порядке, мы укладываемся в эти 99%.
Если кто-нибудь так между делом задумается, вообще 99% времени они обещали быть онлайн.
Это что, получается, 3 дня, да, они могут простаивать?
В году.
3 дня в году?
Нет.
Да, три дня в году.
Три дня в году они могут простаивать.
Так что эти платные услуги, они такие своеобразные.
Хотя мы, по-моему, тоже это обсуждали.
Среднестатистическая почта, которую корпорация подымает, а я уж таких вижу тут вокруг себя, дай бог каждому, или даже не дай бог никому, она не лучше по надежности.
Да не лучше, не лучше, но и не хуже.
Ну да, ничего особо фантастического в этих 99%.
Там начинается разница, когда девяточки считаются после точечки.
Вот это да.
Вот за эти девяточки люди выкладывают огроменные деньжища.
По поводу деньжищ и девяточек.
Не знаю, как я к этому перейду.
Говорят, что Яндекс запустил новую почту, такой пресс-релиз вроде бы я нашел.
Зайдя туда, я увидел старую почту, то есть та, которая у меня зелененькая была давно.
Мы это уже просто обсуждали.
Это что, это я виноват?
Да, это ты виноват.
Правильно новость формулируется так.
Яндекс наконец-то включил новую почту для всех пользователей.
Мы это уже обсуждали, я тут не знаю, что тут обсуждать.
Тут даже можно сказать иначе.
Яндекс.Почта вышла из беты.
Ну, типа того.
Следом за Гуглом.
Вам тоже понравилось?
Да, да, да.
Отбойте внимание, что мы это сделали, в общем, не за 5 лет, а за всего-то 4 месяца или 3.
Хорошо.
Слушайте, а как... Давайте уж Яндекс добьем вместе с Гуглом.
Что будет теперь с поиском?
Поиску конец?
Или будут в него исключительно по, как это называется, протоколу, по какому-нибудь СОПу заходить теперь?
Нет, в общем, поиску действительно конец, и через веб-интерфейс туда больше не попадешь, только исключительно по заправке письма бумажного.
Нет, можно по e-mail, это еще не запатентовано.
Мы о чем говорим, Маринка, ты догадалась?
Я догадалась, о чем вы говорите.
Вы говорите о том, что Google хотели еще сделать в 2004 году, а именно запатентовать страницу поиска, которая должна содержать в себе вот такой вот минималистический дизайн, собственно, это строка поиска, и под ним должны быть две кнопочки и какие-то еще ссылки на...
Ну, собственно, на результаты поисков или на какие-то другие подпоиски под категории.
Я правильно тебя поняла?
Абсолютно.
Я хочу спросить Яндекс.
Вы не в курсе народной поговорки, что в большой семье клювом не щелкают?
Вы чего прощелкали-то?
Где ваш патент?
Мы ничего не прощелкали.
Это же патент, который действует на территории США.
Сегодня на территории США, а завтра и не на территории США.
Ну, это большой вопрос, учитывая практику использования именно таких вещей до выдачи патента.
Я пытаюсь сказать, что если я вот этим вот пользовался давно, долго и так далее, то сейчас попытка получения такого же патента никак не запрещает, никак не должна мои права-то никак задевать.
Поэтому это может быть просто опровергнуто.
Яндекс будет так патентовать свою страницу поиска или нет на территории, например, Российской Федерации?
Я могу вам коротко ответить, что однажды мы в компании уже обсуждали вопрос патентов и пришли к выводу, что главное это не допустить идиотского патентования.
Вот это, на мой взгляд, типичный случай.
Потому что если мы сейчас начнем расходиться в области патентов, я первый пойду в патентное бюро и запатентую.
Но давайте скажем так.
особый тип видеофильмов, отличающийся от обычных, тем, что в нем в кадре обязательно находится как минимум одна обнаженная мужчина и одна обнаженная женщина.
И все, понимаешь, я моментальный миллиардер, не нужен никакой Яндекс, ничего не нужно, все.
Поэтому не надо ударяться в идиотичные патенты, это плохо закончится.
А потом возникнет какой-нибудь жутко бородатый мужик, который будет утверждать, что твои патенты, так сказать, блокируют и, в общем, мешают развитию open source, того самого, о чем все сейчас подумают.
Кстати, тут странный вопрос в чатике, который онлайновые слушатели видят, а оффлайновые, возможно, увидят его лог.
Почему-то пришла мысль, что я из FBI, FBI-то, которое ЦРУ, по-вашему, и я хочу подтвердить.
Таки да.
У меня тут передвижение по служебной лестнице произошло, и в списке организаций, в которых мой новый начальник присутствует, есть FBI.
Так что я косвенно в FBI теперь тоже работаю.
Ты знаешь, у нас по внутри Яндексу прокатилась очень большая волна.
Мы ходили у коллег, спрашивали, не нанимал ли в последнее время Яндекс кого-нибудь из компетентных органов.
И вот почему.
Потому что у нас там который уже день идет несколько рекламных компаний.
Это рекламная компания Яндекс.Почты, рекламная компания карт индексовых и так далее.
И теперь смотри, вот прошедшая неделя, один день лежит Gmail как раз на пике рекламной компании Яндекс.Почты.
Второй день.
Ложится Рамблер с почтой, с поиском, со всем.
Следующий день после этого, ты знаешь, и в интернете ничего не лежало.
Но в Москве, в Строгино, загорелся строительный рынок.
По странным сечениям обстоятельств на Яндекс.Картах обнаружилась видеокамера, которая смотрит ровно на этот рынок.
Не, ровно на этот пожар.
Да, ровно на пожар на этом рынке.
И представляешь, бешеное количество народу сидело и смотрело, как летают вертолетики с водой и заливают пожар.
Вообще это была, кстати, вот эта потрясающая картина сама по себе.
Помнишь, на что люди могут смотреть бесконечно, да?
На то, как горит огонь, как течет вода и как работает другой человек.
Тут было сочетание всех трех сразу.
Тут спрашивают, а какое у вас звание, товарищ майор?
То есть Болбука спрашивают.
Да майор, это служил служил.
Какое у вас звание, товарищ майор?
Молодец.
На всякий случай я скажу, что FBI в моем случае это аббревиатура, которая не относится к той, о какой вы подумали, вообще никаким образом.
Хотя, конечно, звучит довольно страшненько.
Мы про патенты начали вот так живенько и ушли на ФБР и всякие.
Не только Google говорит, патенты рулят и запатентуем все на свете.
IBM считает патенты двигателем open source.
У нас есть такая поразительная новость.
Я, честно говоря, прочитал это несколько раз, и я не понял, в общем-то, про что это.
То есть я не понял это видение проблемы, которое предоставил IBM.
Речь идет о том, что в деле, в иске об абстрактных, о патентовании абстрактных и математических методов решения задач вдруг появился друг суда.
Это стандартная практика в англо-французском языке.
Праве, когда некто, не имеющий отношения к обсуждаемому вопросу, не будучи вызван в суд напрямую, приходит сам и помогает установлению истины.
Компания IBM точно так же вызвалась предоставить свое видение.
И сообщают, что патенты только помогают продвижению открытых технологий, поскольку создают предпосылки для мозгового штурма новых подходов по решению уже известных проблем.
И именно там патентование программного обеспечения обуславливает такой бурный рост числа open-source проектов.
То есть вот правильно ли я понял эту фразу, что вот если люди знают, что это можно сделать и видят, как это делать нельзя, потому что придется платить деньги, то они еще с большей энергией находят обходные способы решения этой же задачи.
Во-первых, да, есть классическое произведение, фантастический рассказ кого-то из классиков, где собирали ученых и говорили, что вот вам антигравитационный аппарат работает, сделайте такой же.
Инженеров, да, там инопланетяне нашим показали вечный двигатель.
Да, и наши такие сделали.
И наши сделали вечный двигатель.
У меня к Маринке вопрос, как к специалисту по великому и могучему русскому языку.
Помнишь, есть такая поговорка, вот скажи какая, потому что я не помню какая.
То ли леса в лесу, чтобы заяц боялся, то ли еще что-то в этом роде.
С трудом понимаю, о чем ты хочешь, чего ты хочешь сказать.
Ну, Бубук понял.
Вот лиса – это патенты, а мы, значит, зайцы все.
Зайцы.
Но, тем не менее, как-то странно IBM говорит, что вот такая позиция, что лучше сделать много разных, чем вместе работать над одним проектом.
По-моему, лучше работать все вместе над одним проектом, чем делать 10 одинаковых проектов, которые толком работать все равно не будут.
Маринка, ты же понимаешь, что ты на самом деле сейчас не против IBM высказываешься?
Почему?
Ну, именно это из себя и представляет большинство open-source проектов.
Они все решают очень похожие, ну, многие из них решают очень похожие задачи, толком при этом не делаются, не поддерживаются и так далее.
Так IBM говорит, что лучше вот 10 раз изобрести велосипед заново, чем вместе работать над одним велосипедом.
А, собственно, все современные технологии как раз в эту сторону и направлены, если уж посмотреть.
Потому что я... Ты, Бобук, в прошлый раз обмолвился о том, что ты гид Гай теперь.
Я теперь Меркуриал Гай.
И при внимательном рассмотрении все вот эти распределенные системы, они сильно провоцируют форкинг, причем легкий и всего на свете.
Вся цивилизация идет в сторону форкнуть чего-нибудь и сделать миллион версий одного и того же.
Ну да.
Потом забить и все равно ничего не сделать.
Это все равно очень слабо связано с позицией IBM.
То есть, понимаете, IBM спрашивает, скажите, а вот софтварные патенты помогают open source?
Мешают open source?
IBM говорит, нет, помогают.
Знаете, у меня есть только одна ассоциация.
Это когда подходит к девушке молодой человек и спрашивает, скажи, а вот тебе пирсинг в языке целоваться не мешает?
Она говорит, нет, помогает.
Вот тут то же самое.
В смысле IBM этот ответ абсолютно не удивляет, потому что, по-моему, IBM это самый крупный или один из самых крупных носителей софтверных патентов.
Конечно.
Чего бы они еще сказали, интересно, в такой ситуации.
Да, рок против наркотиков, пчелу против меда.
Я в действительности... Да-да, говори только.
Если смотреть, например, вот как мы затронули Google, он запатентовал свою страницу поиска.
Действительно, ведь Яндексу это не мешает, и не мешает мне сделать какой-нибудь еще веб-поиск, используя точно такой же вид, как использует Google, ну, на территории, например, стран СНГ, да?
По плану в Адвине.
Ну да.
И точно так же есть куча технологий, которые запатентованы, например, только в Соединенных Штатах, и мне ничто не мешает взять их технологию, использовать ее здесь, и я буду за это получать приличные деньги.
Мне не обязательно ехать с этим в США, чтобы зарабатывать деньги.
Надо же, кто у нас тут опять вырос-то, а?
А у меня, между прочим, есть патент, связанный с наведением определенного вида ракет на определенные виды целей.
И он запатентован в 40 странах.
И вот в этом году я его обновил.
Так что готовьтесь, скоро вас всех прижмут.
И если ракета залетает в такую страну, где там патент не действителен... Она падает тут же на границу.
Там ей летать нельзя.
Ну, вообще говоря, есть же еще одна вещь, которую все-таки решают патенты.
Потому что есть, например, практика не патентовать нечто, ну, там, какие-либо технологии, какие-либо разработки, просто потому что патентование это, в общем, публикация.
И когда мы видим, что кто-то что-то запатентовал, мы понимаем, что вот это либо сделано, либо это возможно достичь и все такое прочее.
С этой точки зрения, в общем, ну, в качестве примера, очень широко регулярно обсуждаются патенты, которые получает Google на различные факторы для определения элевантности и так далее и тому подобное.
Гриш, ну ты помнишь.
Мы это дело активно обсуждаем всегда, и это обсуждают товарищи оптимизаторы.
И, в общем, действительно, один из патентов гласил о том, что при аранжировании того или иного сайта оценивается его история, истории его изменений по имени, возраст домена и все такое прочее.
Ну, в общем, да, это некоторая информация, по которой можно что-то там понять.
И попробовать повторить.
Философски говоря, весь мир делится с точки зрения патентов на два вида гаев.
Первые виды гаев типа IBM, которые патенты имеют массу, но пока их не применяют против врагов.
А вторые, которые уже применили.
И по поводу вторых, вы помните СКО, которую мы обсуждали чуть ли не с первого выпуска, которую все боялись и которая уже должна была обанкротиться?
Она теперь вроде тоже, говорят, угроза всему опенсорсу еще раз стала.
У меня только один ответ, слушай, как, опять?
Ее опять выкопали, то есть то ли банкрот, я не помню детали, историю эту я не вставил сюда, она с прошлого нашего раза, но чего-то суд такой решил, во-первых, суд решил, что Новелл не является хозяином Юникса больше, то есть Юникс стал бесхозный, по-моему, с прошлой недели.
Слушайте, а никому Юникс не нужен, он тут валяется, подходите, берите его.
И это подстегнуло наших дальних друзей из СКО продолжить свои смехотворные уже в свете прошедшего всего процесса поползновения.
Ну вот не помирает, ты понимаешь, их бьют, бьют, их давят, давят.
IBM своей массой, Red Hat своей меньшей массой, может даже Яндекс своей смешной массой мог бы придавить, а нет, живут.
Ну, блин, понимаешь, это все та же история, с которой ты начал.
То есть весь мир относительно патентов разделился на гаев, гоев и геев.
Кажется, что сквозь сейчас относится к последним, и я имею в виду в данном случае слово «гей» как ругательное, а не как подчеркивающее некоторые особенности характера.
То, которое в русском на букву «пи» начинается.
Да.
Понятно.
Давайте я переключусь немножко на новенького.
Странно мелко прошла тема, которая, на мой взгляд, должна бы прозвучать громко.
И это, мне кажется, еще одно свидетельство того, как Yahoo плохо раскручивает и плохо доносит до гиговской аудитории свои продукты.
Вы помните, Yahoo в свое время запустило DIG.
Много ли про этот DIG знают?
Ну, кроме нас с вами.
Ты уже забыл.
А еще, говорят, она запустила Твиттер.
Не то, что Твиттер, а убийцу Твиттера запустила, и я нашел во всей своей ленте миллион сообщений о том, как Google упал, полмиллиона сообщений о том, что у Яндекса новая почта, и одно сообщение о том, что Yahoo запустила конкурента Твиттера.
Они просто не могут ничего написать по этому поводу, потому что заходишь в этот мемы, и там одни китайские иероглифы.
Нет, нет, нет, есть уже вполне нормальные это, но он там не запущен еще.
Мы, собственно, о чем говорим-то?
Кто-нибудь доведите до наших слушателей.
Мы говорим о том, что Yahoo запустит не то чтобы запустила...
А планирует открыть английскую версию своего уже имеющего?
Она уже открыта, английская версия.
Я говорила про китайский иероглиф, это то, что люди туда пишут китайскими иероглифами.
Сейчас даже можно залогиниться, имея яховский аккаунт, собственно, можно зайти в этот сервис.
Также можно написать туда свой имейл и, может быть, пришлет какой-нибудь инвайт.
То есть, в принципе, почитать там и поискать уже, что люди пишут, уже можно.
То есть это уже работает.
И там действительно была проблема в том, что когда он только открылся, было только два языка, насколько я помню, португальский и испанский.
Может, я ошибаюсь, может, итальянский.
И они уже добавили английский, уже все работает.
Я, собственно, откуда про это мими и материал это поднимал?
Я написал в своем любимом, уж простите, господа из Яндекса, Гугле, и в своем втором любимом поисковике, как он называется, господин Абе, который от Майкрософта?
В Бинге.
Написал это дело, получил массу статей на испанском языке.
Одну из них внимательно читал, вытаскивая оттуда интернациональные слова, но главное, глядя на картинки.
Это чего угодно, только не Твиттер.
Это можно назвать, я не знаю чем, но твиттером назвать это только человек с больным воображением может.
Блогохостинг смешанного типа.
Да, да, да.
Причем ориентированный больше скорее на микроблогинг, потому что откровенно маленькая, насколько я вижу по скриншотам, откровенно маленькая окошко для ввода текста.
Это такая смесь, как назывался такой твиттероподобный сервис, помните, был одно время популярный?
Тумблер.
Тумблер, да.
Он так и есть, по идее.
Тумблер, смешанный с тем сервисом, который Google купил и убил.
Джайку.
Паунс.
Или Паунс.
Паунс они не покупали бы, хотя могли бы, конечно, и купить.
Могли бы его убить, да, до кучи?
Смесь всех вот этих трех и плюс вот этот дикий, в котором, помните, можно было друг за другом следить, такой был, я все названия сегодня забываю, в котором я даже зарегистрирован, помните, там такой таймлайн есть.
Плюрк.
Плюрк, да.
Вот смесь всех непотребностей вместе получился, и даже, наверное, джуик туда можно засунуть.
Получилось вот то, что у Yahoo получилось.
Как обычно у Yahoo получается.
Но он симпатично выглядит, кстати.
Да, он симпатичный, он такой веб-два-нольненький.
Мне, кстати говоря, понравилось то, что там копирайт внизу стоит, если вы помните, если вы заметили, что там Юго-Восточная Азия.
То есть Yahoo South Station указано.
И это, по-моему, проливает много информации на него, потому что очень может быть, что где-нибудь вот у Yahoo вообще очень хорошие позиции в Японии и в Юго-Восточной Азии.
И очень возможно, что это просто разработка там, которую сейчас решили склонировать на более такую вот традиционную, может быть, аудиторию, то есть на английскую.
Очень похоже на правду.
Я тут попытался заснуть даже за время этого обсуждения.
Хочу вам сказать, что я давно не видел такого унылого сервиса.
Реально просто сейчас ходил, смотрел на этот Yahoo-мем, который Меме называется, и реально чуть не уснул.
Ну, такая скукотища.
Действительно, большая часть пользователей там то ли китайцы, то ли японцы.
Мне сложно разобрать эти иероглифы.
Ну, я не знаю, зачем... Фотография Мао Цзэдуна подсказывает, что это китайцы.
Ты знаешь, что там внизу фотография вашего замечательного чернокожего предпрезидента, да.
Я хотел сказать, что почему мы обсуждаем такую мелкую новость, когда у нас есть гигантская новость, страшно важная, просто чрезвычайная новость, вообще новость недели буквально.
Вы не обратили внимание?
Интернету конец придет.
Нет, что ты.
Объявили, что буквально вот-вот, что 9 сентября на айфоне наконец-то будут работать ММС.
Ура!
Это конечно да.
Подожди, дайте я включу аплодисменты длинные.
Гобук, ты зачем их записывал?
Я не записывал, у меня самого так хорошо получается.
Подождите, о чем, собственно, речь?
Будет ивент, то бишь событие 9 сентября.
Я прав?
Не-не-не, подождите.
Бубук-то совсем про другое говорит.
Про то, что, ну вот правда, я тут не могу сдержаться, про то, что некоторые, так сказать, не очень продвинутые пользователи айфонов от компании TNT, ну точнее пользователи и абоненты, да, вот,
Клиенты компании AT&T получат возможность отправлять ММС.
Мы говорим о одном и том же.
Как бы непротивно это звучало.
Ходят слухи... Нет-нет, ивент от 9-го числа, это немножко другое.
По-моему, ходят слухи, что вот в этом ивенте как раз и объявят о том, что MMS теперь будет работать там.
Совершенно верно.
Значит, что начиная с прошивки 3.1, одновременно с запуском прошивки 3.1, которая, судя по всему, будет объявлена 9 сентября, AT&T включит отправку MMS.
В смысле, отправку получения MMS на айфонах.
Самое прикольное, что еще 27 операторов, или даже больше, партнеры Apple, они, в общем-то, эти возможности включили давным-давно.
А как вы часто пользуетесь ММС?
А вообще не пользуемся, мы не по этому.
На отправку или на получение?
На что-нибудь.
Ну, я умею получать ММС-ку, я как пользователь МТС московского, значит, умею получать СМС со словами «вам пришло сообщение» с урлом вида вап.мтс.ру.
Умею оттуда вап заменять на ВВВ и таким образом просматривать сообщение бесплатно.
Это, богу, все фигня.
У меня самый близкий опыт с ММС-ом.
Я знаю, как выглядит счет на 400 долларов за ММС-сообщение.
Старший или младшенькая?
Старшенький, старшенький.
Красавец.
Он обменялся сообщениями, такие, какие у него в Самсунге были.
Оказалось, что это ММСы, которых, как оказалось, в плане нет.
Причем он даже не знал.
Там не написано ММС, СМС.
Там такой концепции нет.
Я уже как-то рассказывал.
Послать сообщение.
Это в айфоне?
Не, не в айфоне.
В самсунге в каком.
И этот самсунг посылал, принимал текстовые сообщения.
Оказалось, что все не ММС.
И каждый ММС стоил, по-моему, 50 центов.
Какие-то дикие совершенно деньги.
Потому что плана не было.
У нас тоже, в общем.
Я купил план, по-моему, за 5 долларов в месяц.
И он обменивается сообщениями по самое «не хочу».
А знаете, да, что ММС это, в общем, тоже может быть вполне текстовым, и, соответственно, у него там полмегабайта текста может уйти?
Угу.
Вот.
Вот теперь такое счастье будет нам и, видимо... Это слухи от нашего любимого гостя, кстати.
Я там их нашел на сайте Mobile Review.
У него там девушка все время новости пишет какая-то, не помню, как зовут.
Ну, хорошо формулирует.
Не отвлекайтесь.
Я бы у него тоже кое-что спросил, но это потом.
Я вам еще хотел сказать, что даже если отправка ММС, эта функция очень спорная, то наконец-то, начиная с прошивки 3.1, можно будет... Женя, приготовь аплодисменты.
Начиная с прошивки 3.1, можно будет передавать файлы с телефона на телефон через Bluetooth.
Вовремя включил.
Вообще просто, как ты не рвался.
Мы долго с тобой это готовили.
Вообще просто.
Подождите, вот это событие, которое происходит, это же Apple.
Это же не какой-нибудь Google или, прости господи, Яндекс.
Это Apple, у которого неизвестно, что будет завтра.
То есть ММС такая идея, что там объявят.
Вторая идея, что объявят на этом событии, а в том, что видеокамера сможет видео снимать.
Фотокамера, которая там есть, вроде бы.
Есть еще какие-то слухи, подтверждающие... Подожди, подожди, секунду.
Там видео про то, что оно может снимать видео, показывали еще в июне месяце.
Ну, сейчас снимать видео никак, по-моему, нельзя.
Нет, в 3GS умеют.
Да, там можно.
Круто.
Это просто у меня устарелая модель.
Ладно, видео отметаем.
Видео вроде бы у всех уже и так есть, кроме меня.
Нет, так, собственно, MMS, кстати, тоже у всех уже и так есть, кроме пользователей NTNT.
Которые, по-моему, на территории Америки только и бывают.
Ну да, если еще чуть-чуть покопаться и пойти по специальным адресам, то режим модема включается, в общем, тоже на раз.
Что стрёмно.
Меня начальник спрашивал, можно ли включить.
Я сказал, можно.
Только за финансовый результат я гарантировать ничего не могу.
Эх, а у меня шуткая проблема.
Вы знаете, я в течение двух примерно дней после выпуска третьей прошивки мучился с тем, чтобы подкачать прошивку на 2G-телефонах для того, чтобы заработал тейдеринг, который, в принципе, только для 3G предназначен.
И, в принципе, подкладкой бинарников все решалось.
Начиная с апдейта 3.0.1, ничего не работает.
Эти сволочи теперь умеют проверять, видите ли, внутри бинарника, какой у тебя, собственно, телефон, аппаратное обеспечение какое.
И в результате мой любимый метод с тупым подкладыванием бинарников перестал работать.
Я остался без тетринга и очень грущу по этому поводу.
И хочу вам сказать, что у вас прогрессивные, настоящие, вот у вас же 3G-телефоны, да, в обоих?
У меня 3G.
Нет, у Грея 3G, а у меня 3G.
А, понятно.
3-гэ.
Так вот, у вас прогрессивные, качественные, отличные телефоны.
Не то, что у меня.
У меня он даже тетринг не умеет.
Но ничего, ваши скоро телефоны научатся действительно записывать видео.
Может быть, за отдельные 100 баксов на этот телефон нам удастся купить программу для навигации.
Мне просто постепенно становится стыдно.
Фигня вопрос.
Я купил за 39 долларов.
Программа для навигации, она довела меня один раз до той цели, куда я хотел.
Один раз?
А из критических попыток?
Понятно.
Работает.
Ко-пайлот, который самый дешевый из тех, что я нашел на поиграться, достойная вполне программа.
То есть говоришь откуда-куда, все делает.
Делает лучше, чем мимо, по-моему, которое у меня когда-то было.
Или мемо, что-то такое было когда-то.
Мимо, это хорошее название для навигации.
Да.
Да, хуже, чем том-том, конечно, по всему, потому что к том-тому я привык в свое время.
Хуже, чем то, что в Хаммере есть.
Цены не сложишь.
Жень, есть же том-том для айфона.
Я говорю, цены ему не сложишь, потому что стоит он, по-моему, 99 долларов, или 69 долларов, а этот стоил 30.
На поиграться глупо, а на основное у меня уже есть и так.
Не, я вот, по-моему, iGo есть с картой Украины для айфона Но я, честно говоря, там не созрею Особенно учитывая то, что теперь уже и не надо Ты знаешь, я тебе хочу сказать так Я теперь точно знаю, где скачать варизную версию этого самого iGo Я тебе после шоу расскажу Попробуешь поставить, вдруг получится Ты же тоже с подкладкой бинарников?
Тоже с подкладкой бинарников, по-другому никак, конечно.
Я, собственно, что хотел сказать-то?
Просто iPhone протухает.
Вы посмотрите, он за два года, конечно, догнал большую часть телефонов по фичам, по количеству фич.
Но те фичи, которые есть в других телефонах давно, вот типа передачи файлов через Bluetooth, они только-только появляются.
Не стыдно? No!
А у Apple всегда были проблемы с передачей данных по Bluetooth?
Проблем никогда не было.
Женщина закричала no.
Закричала она к тому, что нафига, собственно, вам файлы передавать?
Что за файлы вы хотите передавать?
Я вот тоже не могу понять.
Картинки.
Но вы школьников не знаете?
Сейчас у каждого пятого школьника айфон.
Им надо как-то рингтонами обмениваться.
То есть осуществлять, грубо говоря, несанкционированное распространение запатентованного или залицензированного контента.
Почему?
Они же могут записывать голос свой, ну, не голос, ладно, записывать видео, фото снимать на камеру, которые и меняться фотографиями, почему обязательно нелегально?
Короче, зачем Apple мешает распространению порно, я не понимаю.
Как это называется по-американски, вот это домашнее порно?
Там есть специальный какой-то термин.
Ну да ладно.
Если даже Бобук не знает этого термина, то его не знает никто.
Я хочу сказать, что вы зря наезжаете на айфон.
Но ставьте какую-нибудь программку соответствующую.
Это же платформа.
Например, Evernote.
И делитесь чем хотите.
Почему про блютуз сказала?
У меня Моторола, она как-то не хочет с макбуком вообще работать по блютузу.
То есть вонючие самсунги даже могут.
А похудшие айфоны никак?
Нет, айфоны не знаю, я про Моторол...
Подожди, а при чем здесь iPhone?
Я не к iPhone, я к тому, что фича такая мега-классная обмениваться файлами по Bluetooth.
Может, у Apple проблема просто с этим?
Они не могут это нормально как-то реализовать?
Нет, в действительности я подозреваю, что знаю, в чем там проблема.
Проблема в том, что, во-первых, подобное распространение того же контента действительно потенциально может себе нести всякие неприятные вещи.
Ну, например, совершенно не нужно тому же Apple поддерживать распространение через Bluetooth музыкальных файлов, за которыми вообще-то полагается идти в iTunes Store и там их покупать.
Нет, тут никакой проблемы нет.
А потом это дыра в безопасности.
Ты не забывай, что файлы, которые лежат в iTunes Store, они до сих пор в закрытом формате.
Ну и окей, хорошо, передал он.
Подожди, что значит не в закрытом формате?
Некоторые из них.
Большая часть из них, Женя.
Ну, может быть.
Сейчас в iTunes Store около 40% музыки просто в формате в незащищенном M4 Audio или в MP3.
Все остальное лежит до сих пор в формате, который не позволяет простым образом использовать его на других девайсах.
Мы немножко удалились от основной темы о том, что 9 сентября будет некое событие, и все это спекуляции по поводу того, что будет на событии.
Я не верю, что ограничится все вот этим позорным ММСом, который, как нам говорят, уже давно есть, и включением тендеринга на AT&T, который тоже обещают наконец-то включить.
Какая-то там фишка должна быть.
Чего бы там было бы?
Если верить нашему постоянному гостю, ну чего там может быть, айфон нано?
Микро?
Пика?
Нет, айфонов, наверное, там все-таки не будет.
Все-таки iPhone 3GS только-только, по идее, взлетает.
Ну, в общем, совсем немного времени прошло.
А вот, скорее всего, там будет что-то чисто айподное.
Много чего.
Вообще, обещают iTunes 9.
Среди всего прочего.
А планшеты они не будут анонсировать свою мегапаспорт?
Я манцу про айфон, про айпод 9 уже слыхал.
Говорят, он блюрей будет.
То ли брать, то ли отдавать.
Что звучит диковато, конечно.
Ну да, действительно диковато, учитывая то, что никаких встроенных блюрей приводов пока что ни в одном Macintosh'е нет.
Но что-то должно быть.
Может, мы даже увидим самого.
Давно самого не видали.
Ой, вот, кстати, да.
Вот это слух, по-моему, самый такой.
Он теперь с новым ливером.
Посмотрим, как он теперь будет обновленный выглядеть и выступать.
Я надеюсь, хорошо.
Ты думаешь, мою прошивку уже обновили на этом ливере, да?
Давайте о хорошем.
О том, что 5.4 Red Hat Enterprise Linux вышел, и Red Hat пошло стопами, я думаю, Бобук согласится, кернова, где меняют какую-нибудь циферку после запятой, а в самом деле...
Поменено уж столько, что уж не 5.4 надо называть, а 7.0.
Но там глобально-то ведь ничего не изменилось.
Как?
Там главное.
Они включили Fuse прямо в ядро.
Ну да, конечно, да.
Последним из линксовых дистрибутивов они включили Fuse в ядро.
Ура, товарищ!
Ты знаешь, как я заколебался с моим зоопарком Red Hat, в который есть ставить правильные кернеловые модули?
Правда, они до конца не пошли.
То есть файловые системы не включены пока.
Но их легко можно накатить без всякой перезагрузки.
Не понял.
В смысле, файловые системы в смысле чего?
Ну, SSHFS, например, или там CurlFS.
Они не идут в комплекте.
В смысле, файловые системы не включены, а поддержка Fuse включена.
Ну да, это нормально.
Я теперь смогу вообще их никогда не перегружать.
Последний мой довод был перегрузить, это Fuse поставить.
Потому что без Fuse последнее время как без рук.
Я думаю, Маринка, ты тоже без Fuse жить не можешь.
Конечно, я только мечтаю о нем, сплю и думаю.
А я тебя обрадую.
Тебя есть на Маке тоже.
Называется Макфьюз.
И даже программка для чайников Макфьюжн специальная.
Вот то же самое примерно и делает.
Ух ты.
Пойду искать.
Какой ужас.
Только не забудь сначала придумать, зачем тебе это надо.
Ты же ставил себе зачем-то Eclipse.
Я вам придумаю, зачем мне.
Исключительно, чтобы этим двум-двоим было бы понятно.
Кстати, о MacFusion.
Я тут вовсю рекомендую программу вам, если вы мое мнение хотите узнать, которая MacFusion только для тех, кому денег за то же самое не жалко.
Действительно, лучше работает.
Вы знаете, о чем я говорю?
Я говорю о X-Pen Drive.
А, я, по-моему, где-то видел.
Отличная штука.
В том смысле, что сделано вот как MacFusion должен быть.
Да у них и Fuse, по-моему, своя версия там, только правильно.
То есть после закрывания и просыпания ноутбука восстанавливают коннекты, монтируют все время в одну и ту же точку, не множат в этой директории дикие маунтпойнты.
Короче говоря, сделаны правильно.
За что, собственно, им честь и хвала.
Я купил, по-моему, лицензии 20 уже, почти все потратил.
Я что-то не понял, как мы туда выскочили, на твою любимую новую программу.
Я пытаюсь тебя вернуть к Red Hat.
Ты знаешь, я смотрю на список изменений еще раз и понимаю, что глобально, кроме нового ядра и нового GCC, там ничего и нет.
Ну, GCC там 4.4, он в экспериментальных как бы фичах.
Да, я понимаю, то есть оно собрано-то в старом GCC, а просто рядом лежит 4.4 компилятор.
Да, что само по себе любопытно.
У них там, подожди, чего-то я такое интересное там находил, кроме Fuse еще.
Я вот, я по фичам ничего...
Ну да, вам, наверное, да.
Кластеры теперь на Power Systems работают.
Как ты жил без этого раньше?
Вообще.
GFS и GFS2 без Power Systems?
Позор.
Меня знаешь, что интересует?
Меня интересует вот что.
Как можно говорить о выпуске новой операционной системы на ядре 2.6.18?
Ты знаешь, какое актуальное сейчас хедро, нет?
Нет.
Ну вот в стабильной версии.
Там что-то 20 уже где-то, даже больше.
Почти 30.
2.6.30, да, ревизион 5.
Так, чтобы было понятно.
2.6.30.5.
Дядьки и тетки, мы говорим о 5.4.
Чем, собственно, нумерация в Red Hat замечательна?
Тем, что переход на принципиально новое ядро будет Red Hat 6.
Как им еще первый номерок менять?
Они меняют ядро.
Ты только что капризничал и говорил, что там изменили все буквально, а поменяли только минорную версию.
Ну, во-первых, не соврешь, красиво не расскажешь.
А во-вторых, необходимо какое-то интерьер внести в наше повествование.
Для меня то, что Fuse добавили, это просто маслом по сердцу.
Ты не представляешь, сколько времени мне и моим сисадминам это сэкономит.
Я понял.
Короче, я понял.
Дорогие пользователи предыдущих Red Hat'ов пятой ветки, обновляйтесь.
Кстати, о Red Hat'ах.
Я тут столкнулся со странным.
Вы даже не поверите, что в 21 веке такое бывает.
Хотите, расскажу?
Да.
Бобок, представь себе Linux.
Я умолчу, какая там Linux стоит.
Linux.
На продакшн-машине боевой, у которого аптайм каких-нибудь там 800 несчастных дней.
Представил?
Представил.
Во.
А теперь представь, что этот Linux мы внезапно подключаем к NetApp по NFS.
Тоже можешь себе представить.
Ну, представил.
А теперь самое третье представление.
После этого мы пытаемся скопировать файл, размер которого больше 2 гигабайт.
Собственно, никаких подозрений возникать не должно.
2 гигабайта, лимиты, NFS были во второй версии, в какой-то дурацкой, и были в Kernel'е очень давно.
А откуда, куда копируешь-то?
Да неважно.
Я говорю о проблеме.
Проблема в том, что 2 гигабайта – это все, что можно прочитать, увидеть и скопировать.
Прикинь, 21 век на дворе.
Я звонил в Red Hat, второй раз воспользовался саппортом.
Они спросили номер Kernel.
Они эту проблему знают.
Говорят, у вас же Kernel 2.6, 9, там точка, по-моему, 68 у меня был.
Говорят, начиная с только 69, это мы поправили.
А до этого больше 2 гигабайт вот в такого NFS версии 3 читать не умели.
Это вообще что?
Это вообще где?
Слушай, ну, а что ты удивляешься?
Я удивляюсь, я полез в интернет поискать эту проблему, нашел массу отчетов об этой проблеме у Red Hat 7.
Ты помнишь, когда был Red Hat 7?
То есть там были сообщения, датированные 2001 годом.
И с тех пор никто больше об этой проблеме не говорил, потому что не положено уже в современности 2 гигабайта иметь хоть какие-то ограничения.
Я издеваюсь.
Хотя Red Hat знал о проблеме и прям достойно мне помогли поставить новый керн.
Сказали, поставь 71-й, будет хорошо.
поставил, стало хорошо.
Ой, чудовище какое.
Ладно, это чудовище, ерунда по сравнению с следующим чудовищем.
Когда хотят объединить необъединяемое.
Господи, язык заплетается.
Объединить необъединяемое.
Linux и Windows теперь сольются в вечном экстазе и объединяются в одном ядре.
Я пытаюсь быстренько пробежать глазами, о чем же в данном случае речь идет.
Речь о Луке и о китайских разработчиках, которых много и которым, видимо, нечем заняться.
Маринка, читала ли ты эту тему?
Я читала, мне так страшно было.
Я действительно сразу представляла себе очень много китайцев, которые хотят сочетать оригинальное ядро Linux и ядро Windows NT.
И они считают, что такая операционная система с таким ядром сможет одинаково хорошо запускать исполняемые файлы, написанных как для Linux, так и для Windows, собственно.
То есть это можно читать как и одинаково плохо?
Ну как-то.
Вообще, Маринка, у тебя такие изощренные фантазии, потому что мне просто страшно представить много китайцев.
А тебе страшно только, если они начинают писать Unified Kernel, да?
Я вас еще больше напугаю.
Их главного зовут Мао.
Он лидер проекта.
Так вот, Мау говорит, будет у нас теперь такой Linux, который будет для Windows как родной.
Технически говоря, я не очень понимаю, чего они откуда воруют.
Тут заимствование из Vine происходит из React OS, сказано сразу.
Ну, наверное, да, все это вместе склеят и как-то... Боба, как ты относишься к запуску вот этого замечательного проекта?
Будет счастье человечеству после этого?
Да.
Вы поймите, что ситуация очень простая.
Ребята хотят куски вайна затащить внутрь ядра.
Все.
Никакой другой задачи здесь не стоит.
Нормальная, хорошая, достойная задача.
Если не обращать внимание на то, что на громкие, там, громко заявленные цели о том, что это будет единое ядро, которое запускать будут и линуксовые, и виндузовые бинарники, ну, как бы вам объяснить-то?
Дело в том, что для того, чтобы запускать виндузовые бинарники, одного ядра недостаточно.
Нужна графическая подсистема.
Нужно то, с чего, пятое, десятое.
Ну и как бы в данном случае речь идет о том, чтобы скрестить ежа с ужом в смысле Linux с ReactOS.
Ну, скрестят.
Ну, посмотрим, что получится.
То есть ты подозреваешь... Получится, как поместь не ежа с ужом, а крота с кроликом.
Ты подозреваешь, что партизан, который в чате ей говорит, будет всем счастье, не прав.
Не будет счастья.
Счастья не будет, по-любому совершенно.
То есть рассчитывать на то, что в Linux можно будет запускать Windows отдельно и в нем запускать приложение, нормально, можно.
Можно рассчитывать на то, что они будут запускаться через Wine, то есть через Emulation Layer, как с Wine сейчас происходит.
Тоже нормально.
Нормально думать о том, что в Windows будут запускаться Linux-овые приложения.
Но там, мечта об интеграции... Надеется, что все это будет работать, да?
Да, об интерпенетрейшене, простите, ну, должна оставаться мечтой.
Иначе все испортится.
Неприличные слова.
Особенно пользователям гита, которые говорят на Windows, и вообще через SigWin работает.
Не употреблять.
Так, я бы вообще на месте пользователя Windows слово SigWin бы не употреблял.
Покажи пальцем в пользователей Windows.
Ты, кстати, в прошлый раз предложил калечащие изменения технологии записи произвести, а именно перейти на iChat для передачи звука.
Это означает, что в число ведущих этого шоу ты просто категорически отказываешься включать виндузятников.
Я думаю, что мы как-нибудь с ними договоримся, поставим им macOS в коробочке, нет?
На что?
На что действительно поставим.
А, вот начать твой любимый компьютер.
Да слушайте, у них у всех там есть, это типа жены с макбуками, кстати.
Да, и у них есть вот этот русский мак.
Их еще не разогнали бы, будто его сильно любил.
А что, их должны были разогнать?
Ну, действительно, у вас тоже.
У тебя до сих пор оно?
У меня, да, до сих пор вот за спиной стоит, работает.
Круто.
Вентилятор на ходе гудит.
Ты знаешь, я там заменил вентиляторы на нормальные, и теперь все хорошо, не гудит.
А что он делает вообще у тебя?
Это игровой компьютер.
Ага.
На нем баркрафт работает и браузер.
и всякое такое.
Самое главное.
Запустил бобок на нем, самое главное.
А чего я, собственно, их вспомнил-то?
Какая-то мысль была задней.
Может быть, про скайп по скайпу, нет?
А, про скайп, который все, купили и продали.
Причем купили, известно, у кого продали, не знамо кому.
Почему?
Какая-нибудь Байкал финанс группа еще.
Вот именно оно.
Продали группе инвесторов.
Что теперь будет?
Конец здесь.
Давайте я начну издалека.
Во-первых, Грей, не завидуй.
Так громко.
Во-вторых, история звучит примерно так.
Компания eBay очень долго, точнее, все очень долго думали, что же компания eBay будет делать с компанией Skype, за которую она в свое время заплатила что-то около миллиарда.
2,6 миллиарда долларов.
Сколько?
Подождите, общая сумма сделки составляла 3 с чем-то миллиарда долларов, потому что 2,6 это цена уплаченной компании, а там еще какие-то были дополнительные.
Мы это обсуждали, собственно.
Да, мы это обсуждали, но я уже не помню страшную эту цифру, но понятно было, что компании eBay нужно с этим что-то делать, никто не понимал, что делать.
В конце концов, кажется, компания eBay решилась на то, чтобы не проводить IPO, а просто банально продать по большому счету компанию.
Ну, это то же самое IPO, только нашелся оптовый покупатель.
Для частных инвесторов или каких-то особых инвесторов.
Не все продали, но контрольный пакет 65% ушло группе, которая называется, бог его знает как, я никогда не слыхал о таком названии и думаю, что слушатели хотят это слышать.
За 1,9 миллиардов денег, долларов, и завершение планируется вот в этом квартале 2009 года.
Слушай, а почему ты отказался прочитать название?
Ты не знаешь, как она называется?
Андерсон Горовиц?
Silver Like, Index Venture, Андерсон Горовиц, Canada Person Plan.
Это все вот эти ребята теперь кусок скайпа имеют.
Ну, молодцы.
Звучит как... Я даже не знаю, как что.
У нас будет скайп завтра или нет?
Подождите, подождите.
Андерсона вы точно не знаете, да?
Ханса Христиана?
Основательный скейп.
Это не основатель, это человек, который пришел не первым в Netscape, но это действительно бывший сотрудник Netscape.
Если верить Википедии, то тут написано, что он, во-первых, соавтор Мозаика и фаундер of Netscape Communications.
Ну, он кофаундер, наверное, правильно говорить.
Ну окей, может быть.
Вот так вот.
Плюс к тому был член совета директоров Фейсбука, ну и так далее, и тому подобное.
Свадебный генерал, короче, теперь есть и в Скайпе.
Почему?
Вы подумайте, ведь это автор мозаика.
Да.
Это очень круто.
Просто давно мозаик был.
Ему не повезло, не так повезло с фамилией, как Горовец, у которого вообще все понятно сразу.
Но тоже понятно, что очень предприимчивый молодой человек, который все время удачно сбагрил, по сути, Netscape, который входит в совет директоров eBay.
И который теперь аккуратненько отпилил кусочек скайпа себе.
То есть теперь через Фейсбук можно будет еще и звонить?
Да никто не знает, чего это означает.
Потому что когда скайп стал частью Ибэя, как много мы, не помню, мыли, но во всяком случае все говорили «Вау, вот теперь все начнется».
Не началось ровным счетом ничего.
Я думаю, в этом случае начнется то же самое, что и раньше.
Нет, а просто что там собиралось начаться-то?
По-моему, там начинаться было особо нечему, потому что... Я напомню, что хотели слухи о том, что теперь вот по скайпу покупатели и продавцы будут друг с другом сговариваться в таком замечательном режиме фотографии, показывать видео друг другу, ну и, собственно, где, и, собственно, кто, и куда это встроили.
Нет, единственное, что там попытались встроить в какой-то момент, это в ЭБЭ была возможность, пытались, вернее, сделать такую возможность, чтобы сразу пообщаться с продавцу, с покупателем.
Но там, в принципе, было непонятно, зачем это надо было.
Что еще?
Вот зачем, извиняюсь, интернет-магазину покупать себе сотового оператора?
Чтобы все покупатели имели возможность пообщаться между собой по сотовым телефонам.
У меня сильное впечатление, что мы с Бобуком, это еще, по-моему, до тебя, Грэй, обсуждали, когда это событие произошло.
И тогда уже удивлялись.
То есть мы консистентны.
Ты сейчас удивляешься, Бобук?
Да я еще как удивляюсь.
Я не понимаю, во-первых, зачем eBay его продает на волне кризиса?
Я не понимаю, каким образом eBay, собственно говоря, надеется хоть какие-то деньги получить с оставшихся 35% акций.
Я не понимаю, как решится вопрос с основателями Skype, потому что они до сих пор судятся с eBay на тему нарушения лицензии.
на технологию.
Я вообще в этой сделке ничего не понимаю.
Я понимаю только, что компания eBay, кажется, попыталась по-быстрому избавить себя от проблем с судом и непонятными активами, а непонятные люди ее купили, эту проблему.
Да-да, eBay как раз молодцы.
Смотри, они взяли нечто, что никто не знает, чего с ним делать и откуда с него брать деньги.
И продали за 2 миллиарда долларов кусок.
То есть все целиком оценивается из этих процентов, исходя в 2,75.
То есть продали кусок даже дороже, чем купили в свое время.
При том, что сегодня кризис.
Я думаю, их можно только поаплодировать и сказать, что молодцы, вернули свое.
Не-не-не, подожди.
Тогда купили за то и с чем-то.
Поэтому уже больше, чем было, чем сейчас.
А поэтому все-таки это Тайгода как-то все развивалось, росло.
По идее, сервис, мягко говоря, вырос.
Поэтому вообще это там... Ну, в любом случае, да, это хороший выход для eBay, потому что денег так они получили, по идее, живые 2 миллиарда почти.
Вот, и хорошо, замечательно, они последние, по-моему, года полтора думают, что бы с этим делать.
Слушай, согласись, 2 миллиарда сейчас и 2 миллиарда, сколько там, 3 года назад, это совершенно разные деньги.
Сейчас эти 2 миллиарда стоят в 4 раза дороже, потому что кризис, а это наличка, по сути.
Ну, безусловно, да, при этом, да, это быстрые деньги, при этом.
Все хорошо, нормально.
Я хочу вам сказать главное.
Собственно, самая главная тема сегодняшнего дня, которая тут скрыта в мелких.
Кто догадался, какая главная?
Как у нас опять, Бобук, даже не у нас, а у тебя украли идею.
Кингуретники украли у тебя идею.
Да-да-да.
Кингуретники?
Ну давай уже, выкладывай.
Чайников больше не пустят в интернет.
Кто говорил права давать?
И кто у нас из Австралии... Признавайтесь, кто из Австралии нас подслушал и внес это дело на рассмотрение?
Я знаю человека, который в этом виноват.
Он вообще во всем виноват.
И он как раз в Австралии.
Нет, но тоже на Б. Это есть такой известный сетевой персонаж Бацик, который сейчас действительно в Австралии.
Блин, слушайте, нет, я хочу в Австралию.
Я читаю статью, я хочу в Австралию.
Ты только сейчас захотел в Австралию?
Я только сейчас захотел.
Речь-то идет о чем?
Маринка, о чем речь идет?
Речь идет о том, что ректор Австралийского института криминологии считает, ну, как и Бобук ранее считал и всегда считает, что нужно всерьез задуматься о том, чтобы выдавать права людям для того, чтобы пользоваться интернетом.
И нужно это сделать для того, чтобы...
сократить количество преступлений, которые совершают в сети интернет.
Чтобы люди вели себя не как дурачки и не кликали, где попало, чтобы их счета как-то удивительно, номера счетов воровались или пароли и так далее, чтобы они как-то по-человечески себя хотя бы вели и знали, куда тыкать нельзя.
Что, в принципе, очень хорошо.
Но в австралийской общественной организации, есть у них такая организация, Australian Computer, собственно, сообщество, уже выдает такие сертификаты с 1999 года.
Маринка, подожди, скажи, пожалуйста, откуда у тебя комплексы по прочтению слова society?
Немножко неприлично звучит, надо признать.
Ну да, в украинском произношении.
Да, вообще-то, конечно, здорово, но только я... Тут пишут, что типа по аналогии с водительскими правами, вот, я вот каждый раз, когда оказываюсь на улице и гляжу, как кто-нибудь паркуется или кто-нибудь как едет...
Вот так вот ничего нам не поможет абсолютно.
Подожди, подожди.
Моей жене три раза не давали водительские права и совершенно напрасно дали в четвертый раз.
Так что я за.
Ну да.
Идея, в общем, здравая.
Ограничить не тех, небезопасность тех, у кого прав нет, а всех остальных.
Потому что чайники, собственно, привносят хаоса в наш гламурный интернет.
Если еще вспоминать схему, как выдаются автомобильные права в Австралии, там, знаете ли, грейды есть.
То есть там права нескольких категорий, при том, что ты ездишь на одной и той же машине.
Так я так себе и представляю.
Сначала выдаются права категории А, по которой в России вам позволяют ходить только на новостные ресурсы, причем проверенные какие-нибудь там.
Кремлин Ру.
Кремлин Ру, соответственно, да.
И читать почту.
Причем только читать.
Потом выдаются права категории Б, во время которой вам наконец-то разрешают «Ура!»
Ходить на порно-сайты?
Нет.
Это категория D. Куда же ты сразу Грэм прыгнул?
На порно-сайты только с мигалкой.
Ладно, смех смехом.
А в самом деле водительские права категории А позволяют в Австралии ездить со скоростью не быстрее, чем бежит кенгуру.
А с какой скоростью?
А неважно.
Как догонишь, так уже и нарушилось.
То есть у них там вся полиция на кенгуру, да?
Права категории B позволяют ездить выпивши Фостера.
Это я много секонд-ронг слушал.
Это их главная австралийская пила.
А с какой скоростью?
Со скоростью той же самой кенгуру.
Ну, что вы такие вопросы задаете?
Ну, только выпивши.
Со скоростью выпивши кенгуру?
Подождите, а в чате задают очень правильные вопросы.
Правильно ли, что у кенгуру права категории B в результате получаются, да?
Ну, конечно, да.
Индивидуальным транспортным средством.
Как мотоциклетный, только для категории B. Кстати, о мотоциклах.
Позвольте вас переключить.
Так, смотрите, мягкий переход такой.
Видели эту штучку у нас?
Вот на фотографии.
А картинки, не картинки, а видео там были.
Никто не смотрел?
Я смотрел.
Давай расскажи, о чем мы тут намекаем.
Ну, насколько я поняла, мы говорим про якобайк, да?
Якобайк.
Ну, может, так оно и называется.
Я пытаюсь найти эту тему.
Такая черненькая, недовелосипед такой, который вообще мне так видео очень понравилось.
Если кто-нибудь кинет ссылку, я буду очень рада.
Значит, оно питается не вот там такая прям душесчипательная реклама на видео.
Бензином не надо заправлять, не надо стоять в пробках, у тебя не украдут колеса от этого велосипеда.
Он цельнометаллический?
Он просто складывается в сумочку, и не нужно его оставлять вот где-то на улице.
Он прямо в такую авоську огромную, и на плече заходишь, куда тебе надо.
То есть доехал, сложил и пошел.
Там его даже не надо нигде парковать.
Ездить оно может либо 9 километров, ну, как это говорится, в длину.
И максимальная скорость это 20 км в час.
Но самое интересное, это как же парахитному так можно ездить?
То есть сидишь и ручки у тебя не как у нормального велосипеда спереди, а сзади сбоку.
Это ужасно.
Но я бы такое попробовала с удовольствием.
Знаете, у меня ассоциация только одна, Маринка.
Я бы на твоем месте аккуратно пробовал, потому что у меня ассоциация только, знаете ли, с таким своеобразным транспортным средством, которое было в South Park.
Помните такой есть мультипликационный сериал?
Мультик, да, помню.
Ну вот там было очень аналогичное транспортное средство.
Кто посмотрел, тот понял.
Вообще...
вся эта эйфория вокруг нестандартных вот этих новых транспортных средств, она меня умиляет, потому что напоминает конец 19 века, когда массово изобретались велосипеды.
Помните?
Прямо как сейчас помните, да?
Тоже были непонятные транспортные средства с гигантским передним колесом, маленьким-маленьким задним, например.
Или руль, который был там ниже, соответственно, ниже сидения.
Или сидения вообще не делали, делали сплошную такую досочку, простите.
Ну, то есть
Каждый придумывал что-то новое.
Вот выглядит точно так же.
Выглядит он совершенно дико.
Я дал ссылочку на это дело, и, конечно, ссылочка будет и в шоу-ноутах, но Engadget, который попытался, видимо, сам на нем прокатиться и вышел живым из этой попытки, утверждает, что крайне практично и крайне удобно на этой фиговине ездить.
Ну, конечно, только мне одному кажется странным вот эта вот несколько напряженная поза.
Нет, не только тебе одному.
Вот он так сидит, не поймешь, то ли вот он вот... Где-то вот я такое часто видел, знаешь, что-то типа вот... Позволь, а тебя так в раскорячку посадить, я посмотрел бы, как бы ты сидел.
Ага, Маинка, ты тоже, да, про унитаз подумала?
Да, да.
Такое тоже есть?
Нет?
Я вообще-то вспоминал больше этого, Байлана Минхаузена или кого-то еще, который так типа летит.
А, на ядре?
Слушайте, у меня странная ассоциация.
Вы знаете, действительно, наверное, по посадке действительно похоже, и сделано это специально.
Потому что, конечно, ездит он со скоростью 20 км в час, но так страшно.
Через 9 километров останавливается.
Заряжается оно очень быстро, и за 20 минут можно зарядить на 80% аккумулятор, от которого он питается.
Мне 9 километров не хватит в магазин съездить обратно.
Это я куда?
К магазину приехал, оставил его там, подключил к розетке и поехал дальше зарядиться.
Это отличный офисный транспорт.
Внутри офиса кататься.
Извини, это не в каждом офисе еще разгонится.
Не за такие деньги.
Это в гугловском каком-нибудь кампусе можно на такой хреновине ездить.
Это с половиной тысячи долларов.
Если вот помечтать, то мне кажется, что на... Как он называется?
Блин, как называется эта двухколесная хрень, на которой у нас ездят все звезды?
Велосипед?
Нет, нет, нет.
Где стой ездит.
В который буш падал.
Заклинило.
Всех заклинило, никто вспомнил.
На S называется.
Сигуэй.
Я главную букву вспомнил.
Так вот, мне кажется, что на Сигуэй все остановилось.
Все, что придумывают после Сигуэя, совершенно не юзабельно.
Ребята из Сигуэя гигантские молодцы.
Они просто взяли и сделали.
И на нем, в принципе, ездить достаточно комфортно.
И там тоже электродвигатель.
И все в порядке.
Мне кажется, что дальше нужно двигаться по направлению Segway.
То есть увеличивать ему скорость.
Предлагать ему, не знаю, сделать так, чтобы он дальше мог передвигаться на этой батарее Переходить на альтернативные источники энергии Потому что электропитание само по себе не настолько эффективно, как многие сейчас рассказывают То есть, не знаю, может быть, внедрять в организм человека специальный разъем и питаться прямо от него, например, как вам мысль?
Я предлагаю двухтактный мотоциклетный двигатель поставить
Двухтактный обязательно.
Четырехтактный, что ли?
Не обязательно двухтактный?
Как называется цикл двухтактных двигателей?
Я понял.
Вот этого цикла, короче.
Слушай, да не, не.
Товар, деньги, товар?
Тут предлагают дизельный сегвей.
Нет, дизельный неинтересно.
Пусть, к черту, пусть двигатель внутреннего сгорания.
Пусть работает, например, не на бензине, а, ну, давайте, на картошке.
На поцном масле.
Как собираешь много поцов, берешь с них много масла и туда заливаешь.
Хотя, вы знаете, я вот так вспомнил, вы понимаете, что в конце 19 века это тоже было?
Как раз тогда очень модно были.
Такие двухколесные повозки, впереди лошадь.
Питается овсом.
По-моему, у Жюль Верна еще были такие повозки, где сзади паровой двигатель стоял.
И труба.
И рельсы.
Жюль Верн подсказал Порш, да?
Точно.
Такой же, только без рельс.
Мне кажется, что на этом велосипеде очень тяжело будет, например, себе нос почесать, потому что если, когда руль спереди, это как-то еще контролируемо, можно там как-то... Подожди, нет, я понял, когда руль спереди, можно носом об руль почесаться.
Да, например, а тут как бы его особо... Мне кажется, он очень неустойчивый, этот девайс.
Оно выглядит даже очень неустойчиво.
И я вам хочу сказать главное.
Вот мы сейчас смотрим на этот девайс, мы поржали, всем хорошо, предлагаю перейти снова к серьезным темам.
Как вам мысли?
Согласен.
Например, вчера я ездил на Мазерати.
Вот это уж серьезно и некуда.
Фигня ваша Мазерати по сравнению с Хаммером, я вам скажу.
Страшно в нем ездить.
Ужас какой-то.
Не говоря о том, что 98% американцев просто скорость на нем не переключат.
Там три педали.
Вы можете себе представить?
Так, скорость не переключат, три педали.
А, все, дошло.
Я понял, да, в смысле коробка передач, я понял, да.
Но этот навык не пропадает.
Сто лет не ездил и смог.
Ну, я думаю, Мазерати не пострадал в процеде, хотя как-то он себя странно ввел.
Может, не надо было так часто переключаться, как я это делал?
Если это тот Мазерати, о котором я думаю, в смысле, действительно спортивный Мазерати, то у них максимум крутящих моментов на верхних оборотах.
Ну, мне, собственно, это показалось странным после Хаммера, который на 2000-х везде есть, где-то всегда.
Оно гудит прям заметно, как будто бы все время я его перегружаю, поэтому я пытался переключаться на более и более высокие скорости.
Ну, пусть гудит.
Пусть гудит.
Это специальная машина для того, чтобы гудеть, конечно.
Ты что, не знаешь, что люди берут Мазерати, там...
берут спиртное, берут с собой девушек и едут гудеть.
Мой сосед хотел на нем поехать охотиться.
Но вот в результате мне достался.
А поехал он охотиться на моем Хаммере.
Причем он сформулировал не потому, что там проходимость плохая или еще чего-то.
Говорит, ружье не влезет.
Мелкая очень машинка.
Отлично.
Слушайте, у нас серьезные темы, по-моему, закончились, судя по времени.
Во всяком случае, уже должны были бы закончиться.
И не пора ли перейти к темам наших слушателей?
Какое-то сегодня короткое шоу.
А ты позже пришел.
Я смотрю на часы, у меня час 40.
Где же короткость-то?
Да, действительно.
А мы еще много не рассказали.
Да, мы ее сказали.
Да, темы пользователей.
Ну, отметаем, спасибо за сообщение о продаже скайпа, но мы это уже... Не отметаем, потому что это пользователь, который набрал больше всего голосов.
И что теперь его лобзать?
А у нас же футболки...
Кстати, где у нас футболки?
У Маринки.
Ну, в смысле, распределяет их Маринка.
Я их распределяю, потом мне Бобук наконец-то даст контакт, и мы наконец-то... Слушай, я не понимаю, ты Запорожца не знаешь?
Я не знаю, где.
Все, хорошо, дам.
Ну ладно, хорошо.
Это был пользователь Волрон, который нам сообщил о продаже скайпа.
Вот он же сообщает, видимо, он действительно заинтересован в скайпе, о том, что МТС официально подтверждает, что скайп не будет работать в их GSM-сети.
Не очень понял, почему это вообще какое-то отношение имеет к... Кто-нибудь мне скажет вообще, а кто надеялся на то, что в GSM-сети будет работать скайп?
Так он физически как-то с трудом...
Я имею в виду то, что вот как-нибудь поговорить про него.
По нему, вернее.
Так там речь шла не только о том, чтобы говорить, но... А почему нет?
Ну, сейчас запустится 3G у МТСа, и там тоже не будет работать.
Вот в чем дело-то.
Ну, скайп для айфона вообще не работает, например, ни на чем, кроме Wi-Fi.
А ты там где слово айфон прочитал?
Я в качестве примера говорю.
А, извини, а какое мне слово там еще прочитать, если Skype для Symbian так и не вышел?
Windows Mobile?
Да извините, забыл про эту когда-то популярную систему.
Жалко, что Пети, конечно, с нами сегодня нет.
По-моему, логично, что мобильные операторы как-то не очень ратуют за то, чтобы, грубо говоря, альтернатива мобильной связи, такая своеобразная, чтобы она не работала на их аппаратах.
И потом, подожди, Гриш, а
Тут же четко написано, что скайп не будет работать в их GSM-сети.
А GSM-сети скайп вообще это издевательство с пингом в одну секунду и полосой в 32 килобита.
Слушай, это... Я думаю, что это первый шаг.
Понимаешь, да?
Потому что когда запустится 3G, в Москве он когда-то запустится, потому что уже у двух МТС-овских офисов рядом работает 3G.
Честное слово, сам своими глазами видел эту самую иконочку 3G на телефоне.
Так вот, если работает уже в двух местах, значит, оставшиеся 2 миллиона 685 тысяч мест вполне себе можно покрыть.
Да.
Ну ладно, тут есть еще одна тема, опять-таки от него же.
Тут сразу две темы.
Это что Microsoft даст компаниям Windows 7 бесплатно на 3 месяца.
Это зачем?
Это как?
Это про то, что у них расширена возможность активации, не на месяц.
Там, по-моему, можно несколько раз даже продлевать это дело.
Продлевать будете?
Нет, не будем.
В современной русской речи слово продлевать почему-то сильно связано с продажными всякими услугами.
Я не знаю, о чем конкретно.
С продажной любовью, что ли?
Да.
Ну, так ты и говори.
Ну, я же тебе говорил, что нужно переходить на бесплатную модель, когда вы платите только за доставку.
Так вот,
Я думаю, что совершенно неинтересно, потому что не за эти три месяца они это дело будут решать.
а скорее за предыдущие.
А вторая новость от него же про то, что FSB подключилась к Skype и ICQ.
Ну, если точнее, там по ссылке я прошелся и посмотрел, что вот FSB готовит изменения немножко в СОРМ.
Они нашли способ каким-то образом все-таки мониторить активность через Google Talk, через ICQ и через Skype.
Вот про Skype было, конечно, интересно послушать, но кто же нам расскажет.
Я думаю, кто-нибудь нам обязательно расскажет.
А там еще новости интересные есть?
Ну, вот следующая новость.
Это про то, что в Нью-Джерси воры сумели ограбить Apple Store за каких-то 31 секунду.
Вот этот пользователь Хенни сообщает.
Унесли там, по-моему, что-то порядка 15 макбуков, чего-то там айфонов, айподов.
Самое интересное, что...
Унесли все вкусное.
Унесли все, что там на ветре лежит, я думаю.
В общем, там же даже, по-моему, где-то народ видео выкладывал.
Да, да.
Собственно, вся буча из-за того, что в интернете оказалось видео с процессом ограбления.
Очень круто, действительно, ребята.
Очень быстро все сделали.
Прям вот чувствуется подготовка.
Я думал, что это прям постановочные съемки.
Оказывается, нет.
Макофилы налицо.
Да.
Они айфоны по карманам рассовывали.
Engadget пишет, что мы не пытаемся гламуизировать преступление или что-то в этом роде, но вот этот вот, вся эта ерунда очень на GTA похожа.
Очень похожа на GTA, и больше того, я уверен, что ребята, которые так замечательно хакнули App Store, их все-таки поймают, и придет джек.
Такая задумчивая шутка, я понял.
Мы просто ее не слышали, ты как-то прервался.
Ты просто запнулся, поэтому мы, собственно, не поняли.
Повтори, пожалуйста.
Отлично, отлично.
Шутка на бис.
Я думаю, что ребята, которые так замечательно хакнули Apple Store, будут пойманы, и им придется делать джейлбрейк.
Да-да-да.
Тут есть интересная такая тема.
Немножко перескочу от Алекс Лоско о том, что, оказывается, с 1 сентября этого года вышел, вернее, вступил в действие приказ Министерства образования и науки Российской Федерации о том, что интернет теперь всегда пишется с большой буквы.
Они уже слили.
А с какой буквы?
И?
Или И?
Да.
Нет, они уже слили, потому что они уже сказали, что это рекомендация.
Вообще говоря, Министерство образования и науки Российской Федерации не имеет никакого особого отношения к вопросу.
норма творчества в области русского языка.
Ну и, конечно, у них там феерический подбор.
Они в действительности как?
Они в действительности признали официальными, рекомендуемыми определенный набор словарей, где вот эти вещи в том числе были всячески прописаны.
Они идут по стопам киберпанка.
Там уже давно слово «сеть» пишется с большой буквы.
А также слово телефон, телевидение и радио.
А телеграф?
Телеграфа больше нет.
Смерть телеграфа мы обсуждали в этом шоу.
Телеграф, телеграфыч.
У меня это вызывает очень стойкую ассоциацию, так как это просто рекомендация.
И на рекомендацию писать слово интернет с большой буквы я кладу прибор, который пишется с маленькой буквы.
Простите.
Подожди, подожди.
Этот прибор пишется всеми большими буквами обычно на заборах.
А ты на заборах не читай.
Ну так а где ж мне еще читать?
Кроме как на заборах и у Сорокина.
Словаря.
У Сорокина, в сале.
Ну, и там тоже.
Так, но тут следующее хорошее про бородатого темы.
Условия контракта Аргентинского университета с Microsoft не позволили Столману прочитать там лекцию.
А запланированное выступление Столмана в Аргентинском национальном технологическом университете было сорвано, поскольку оказалось, что университет по условиям своего контракта с Microsoft обязан не критиковать продукты корпорации.
Очень хороший вопрос, спасибо и к Сайберу за эту тему, очень хороший вопрос от Аморалиста, буквально здесь же в комментариях, правильно ли он понимает, что Столман не может провести лекцию ни про чему, кроме критики Майкрософта?
Это почти всегда так, это почти всегда так, я присутствовал в некотором количестве лекций Столмана, и он не может упустить момента, чтобы не подколоть Майкрософт.
Не бывает такого, чтобы хоть в одной лекции у него не было слова Microsoft.
Подождите, а бывает ли хоть одно шоу радио, где мы гадость про Microsoft не скажем?
У нас контракта с Microsoft нету, аналогичного аргентинскому.
Но мы готовы его подписать за отдельные деньги.
Смех смехом, а я тут раскорячился как-то черепашка буквально.
Потому что я пытаюсь Меркуриал поставить в конторе, и на меня два давления оказывается.
Одно, потому что это JPL версии 2, а значит слишком опасно для корпорации.
Второе, потому что это JPL не версии 3, а значит от свободы далеко.
Вот я в таком состоянии, видимо, теперь долго буду находиться.
Просто делюсь горем своим.
То есть я, конечно, плюну на всех этих идиотов и, конечно, поставлю.
Но глупость, окружающая меня и тому, как мир упрощается, конечно, поражает и расстраивает.
Я понял.
Мне кажется, что нам пора уходить после шоу.
Тем более, что тем накопилось столько.
Для после шоу ты имеешь в виду.
Все равно сейчас забудем про них.
Ну, в общем, да.
Следующая, пожалуй, подходящая тема, это то, что Google запатентовала дизайн стартера и страницы.
Мы это уже обсудили.
Спасибо, Твиттер-пользователю Миколад.
Ну, в общем, наверное, все.
Пора заканчивать.
С темами уж точно можно завязывать.
Да, и время, собственно, уже хорошее.
Такое время хорошее уже подошло.
Маринка, ты не против?
Я не против, я за, потому что у меня есть еще сюрприз для после шоу.
Есть такой сюрприз.
Фотка, фотка.
Приходите после шоу, вы его увидите или даже ощутите.
Все, на этом мы будем завершать сегодняшний выпуск, который начался немножко нестандартно, без самого, но закончился самим.
Сам я имею в виду Бобука из города-героя Москва, который тут честь Яндекса вовсю защищал.
Ну, во всяком случае, в меру своих...
ограниченных сил.
Был Грей, который тоже пытался защищать.
Еще силы менее впечатлительные были, потому что без тебя, Бобук, он не смог никак честь эту самую высоко держать.
Была Маринка, которая честь свою, как мы знаем, держит уж выше некуда.
И, собственно, это было «Радио ИТИ», подкаст выходного дня «Радио-Ти.ком», который там по субботам проистекает и темочки, и рассуждения.
Приходите исключительно туда.
Я вам всем еще раз напоминаю, что всю эту длинную тираду сейчас, совершенно не сбившись, произнес Умпутун из Чикаго.
Действительно, давайте встречаться на следующей неделе.
Очень буду ждать, потому что в этот раз выговориться мне почему-то не удалось.
До встречи.
Пока.